Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/about/release_policy.po
Languages: ja

source: Godot release policy
ja: Godotリリースポリシー

source: Godot's release policy is in constant evolution. The description below provides a general idea of what to expect, but what will actually happen depends on the choices of core contributors and the needs of the community at a given time.
ja: Godotのリリースポリシーは常に進化しています。以下の説明は、期待される基本的な考えを示すためにありますが、実際にどうなるかは、コア貢献者たちによる選択と、その時点でのコミュニティのニーズに依存します。

source: Godot versioning
ja: Godotのバージョン管理

source: Godot loosely follows `Semantic Versioning <https://semver.org/>`__ with a ``major.minor.patch`` versioning system, albeit with an interpretation of each term adapted to the complexity of a game engine:
ja: Godotは、\ `セマンティック・バージョニング方式 <https://semver.org/>`__ をゆるやかに踏襲した、 ``major.minor.patch`` バージョニング方式を採用しています。ただし、各項目はゲームエンジンの複雑さに合わせて解釈しています:

source: The ``major`` version is incremented when major compatibility breakages happen which imply significant porting work to move projects from one major version to another.
ja: ``major`` バージョンは、大きな互換性の破壊が発生し、プロジェクトをあるメジャーバージョンから別のメジャーバージョンに移すために多くの移植作業が必要になるときに増やされます。

source: For example, porting Godot projects from Godot 3.x to Godot 4.x requires running the project through a conversion tool, and then performing a number of further adjustments manually for what the tool could not do automatically.
ja: 例えば、GodotプロジェクトをGodot 3.xからGodot 4.xに移植するには、変換ツールを使ってプロジェクトを実行した後、ツールが自動的にできない部分を手動で調整する必要がありました。

source: The ``minor`` version is incremented for feature releases that do not break compatibility in a major way. Minor compatibility breakage in very specific areas *may* happen in minor versions, but the vast majority of projects should not be affected or require significant porting work.
ja: ``minor`` バージョンは、大きな互換性の破壊を伴わない機能のリリースに対して増加されます。マイナーバージョンでは、非常に限られた部分でマイナーな互換性の破壊が起こる *かも* しれませんが、大多数のプロジェクトでは影響を受けず、大幅な移植作業も必要ありません。

source: This is because Godot, as a game engine, covers many areas like rendering, physics, and scripting. Fixing bugs or implementing new features in one area might sometimes require changing a feature's behavior or modifying a class's interface, even if the rest of the engine API remains backwards compatible.
ja: その理由として、ゲームエンジンであるGodotは、レンダリング、物理、スクリプトなど様々な分野をカバーしており、ある部分のバグ修正や新機能の実装には、他のエンジンAPIが後方互換性を保っていても、ある機能の動作を変更したり、あるクラスのインターフェースを変更したりする必要がある場合があるからです。

source: Upgrading to a new minor version is recommended for all users, but some testing is necessary to ensure that your project still behaves as expected.
ja: そのため、新しいマイナーバージョンへのアップグレードはすべてのユーザーに推奨されますが、プロジェクトが新しいマイナーバージョンでも期待通りに動作することを確認するためには、いくつかのテストが必要です。

source: The ``patch`` version is incremented for maintenance releases which focus on fixing bugs and security issues, implementing new requirements for platform support, and backporting safe usability enhancements. Patch releases are backwards compatible.
ja: ``patch`` バージョンは、メンテナンスリリースにおいて増加します。バグやセキュリティ問題の修正、プラットフォーム対応のための新しい要件の実装、安全な使い勝手向上のバックポートなどが中心になります。パッチリリースには後方互換性があります。

source: Patch versions may include minor new features which do not impact the existing API, and thus have no risk of impacting existing projects.
ja: パッチ版にはマイナーな新機能が含まれている場合がありますが、既存のAPIに影響を与えないため、既存のプロジェクトに影響を与えるリスクはありません。

source: Updating to new patch versions is therefore considered safe and strongly recommended to all users of a given stable branch.
ja: したがって、新しいパッチバージョンへのアップデートは安全であるとみなされ、いずれの安定版ブランチにおける全ユーザーに強く推奨されます。

source: We call ``major.minor`` combinations *stable branches*. Each stable branch starts with a ``major.minor`` release (without the ``0`` for ``patch``) and is further developed for maintenance releases in a Git branch of the same name (for example patch updates for the 4.0 stable branch are developed in the ``4.0`` Git branch).
ja: 私たちは ``major.minor`` の組み合わせを *安定版(stable) ブランチ* と呼んでいます。それぞれの安定版ブランチは、 ``major.minor`` のリリース ( ``patch`` の ``0`` を除いたもの) から始まり、同じ名前の Git ブランチでメンテナンスリリースのための開発が進められます (例えば、4.0 stableブランチのパッチアップデートは ``4.0`` の Git ブランチで開発されます)。

source: Release support timeline
ja: リリースサポートのタイムライン

source: Stable branches are supported *at least* until the next stable branch is released and has received its first patch update. In practice, we support stable branches on a *best effort* basis for as long as they have active users who need maintenance updates.
ja: 安定版ブランチは、次の安定版ブランチがリリースされ、最初のパッチアップデートを受けるまで、 *最低限* サポートされます。実際には、メンテナンスアップデートを必要とするアクティブユーザーがいる限り、 *最善の努力* で安定版ブランチをサポートします。

source: In a given minor release series, only the latest patch release receives support. If you experience an issue using an older patch release, please upgrade to the latest patch release of that series and test again before reporting an issue on GitHub.
ja: 提供されているマイナーリリースシリーズでは、最新のバージョンのみがサポートを受けています。以前のバージョンで問題が発生した場合、githubで問題を報告する前に、最新のバージョンにアップグレードしてもう一度テストしてください。

source: **Version**
ja: **バージョン**

source: **Release date**
ja: **リリース日**

source: **Support level**
ja: **サポートレベル**

source: |unstable| *Development.* Receives new features, usability and performance improvements, as well as bug fixes, while under development.
ja: |unstable| *開発中* 新しい機能、使いやすさとパフォーマンスの改善、およびバグ修正を受け取ります。

source: unstable
ja: 不安定

source: |supported| Receives fixes for bugs and security issues, as well as patches that enable platform support.
ja: |supported| バグやセキュリティの問題の修正、プラットフォームのサポートを有効にするパッチが提供されます。

source: supported
ja: サポート

source: November 2023
ja: 2023年11月

source: July 2023
ja: 2023年7月

source: March 2023
ja: 2023年3月

source: |eol| No longer supported (last update: 4.0.4).
ja: |eol| サポート終了 (最後のアップデート: 4.0.4)。

source: eol
ja: サポート終了

source: |supported| *Beta.* Receives new features, usability and performance improvements, as well as bug fixes, while under development.
ja: |supported| *Beta.* 新機能、使いやすさ、パフォーマンスの向上、バグ修正が行われます。

source: August 2022
ja: 2022年8月

source: November 2021
ja: 2021年11月

source: |eol| No longer supported (last update: 3.4.5).
ja: |eol| サポート終了 (最後のアップデート: 3.4.5)。

source: April 2021
ja: 2021年 4月

source: |eol| No longer supported (last update: 3.3.4).
ja: |eol| サポート終了 (最後のアップデート: 3.3.4)。

source: January 2020
ja: 2020年1月

source: |eol| No longer supported (last update: 3.2.3).
ja: |eol| サポート終了 (最後のアップデート: 3.2.3)。

source: March 2019
ja: 2019年3月

source: |eol| No longer supported (last update: 3.1.2).
ja: |eol| サポート終了 (最後のアップデート: 3.1.2)。

source: January 2018
ja: 2018年1月

source: |eol| No longer supported (last update: 3.0.6).
ja: |eol| サポート終了 (最後のアップデート: 3.0.6)。

source: July 2016
ja: 2016年7月

source: |eol| No longer supported (last update: 2.1.6).
ja: |eol| サポート終了 (最後のアップデート: 2.1.6)。

source: February 2016
ja: 2016年2月

source: |eol| No longer supported (last update: 2.0.4.1).
ja: |eol| サポート終了 (最後のアップデート: 2.0.4.1)。

source: May 2015
ja: 2015年5月

source: |eol| No longer supported.
ja: |eol| サポート終了。

source: December 2014
ja: 2014年12月

source: **Legend:** |supported| Full support – |partial| Partial support – |eol| No support (end of life) – |unstable| Development version
ja: **印:** |supported| 完全サポート - |partial| 一部サポート - |eol| サポートなし(終了) - |unstable| 開発版

source: partial
ja: 一部サポート

source: Pre-release Godot versions aren't intended to be used in production and are provided for testing purposes only.
ja: Godotのプレリリース版は、実務に使用されることを意図したものではなく、ベストエフォートで提供されています。

source: See :ref:`doc_upgrading_to_godot_4` for instructions on migrating a project from Godot 3.x to 4.x.
ja: Godot 3.x から 4.x へのプロジェクトの移行手順については、:ref:`doc_upgrading_to_godot_4` を参照してください。

source: Which version should I use for a new project?
ja: 新しいプロジェクトにはどのバージョンを使用すればよいですか？

source: We recommend using Godot 4.x for new projects, as the Godot 4.x series will be supported long after 3.x stops receiving updates in the future. One caveat is that a lot of third-party documentation hasn't been updated for Godot 4.x yet. If you have to follow a tutorial designed for Godot 3.x, we recommend keeping :ref:`doc_upgrading_to_godot_4` open in a separate tab to check which methods have been renamed (if you get a script error while trying to use a specific node or method that was renamed in Godot 4.x).
ja: Godot 4.x は将来 3.x がアップデートの配信が停止した後もサポートされるため、新しいプロジェクトには Godot 4.x を使用することをお勧めします。注意する点はサードパーティのドキュメントの多くが Godot 4.x 用にまだ更新されていないことです。 Godot 3.x 用に設計されたチュートリアルに従う必要がある場合は、別のタブで :ref:`doc_upgrading_to_godot_4` を開いたままにして、どのメソッドの名前が変更されたかを確認することをお勧めします (特定のノードやメソッドを使用する場合、4.xでは名前が変更されているためスクリプトエラーが発生することがあります)。

source: If your project requires a feature that is missing in 4.x (such as GLES2/WebGL 1.0), you should use Godot 3.x for a new project instead.
ja: プロジェクトで 4.x にない機能 (GLES2/WebGL 1.0 など) が必要な場合は、代わりに Godot 3.x を使用する必要があります。

source: Should I upgrade my project to use new engine versions?
ja: 新しいエンジンバージョンを使用するために、プロジェクトをアップグレードする必要がありますか?

source: Upgrading software while working on a project is inherently risky, so consider whether it's a good idea for your project before attempting an upgrade. Also, make backups of your project or use version control to prevent losing data in case the upgrade goes wrong.
ja: プロジェクトの作業中にソフトウェアをアップグレードすることは本質的にリスクを伴うため、アップグレードを試みる前に、それがプロジェクトにとって良い選択肢であるかどうかを検討してください。またプロジェクトのバックアップを作成するか、バージョン管理を使用して、アップグレードが失敗した場合にデータが失われないようにしてください。

source: That said, we do our best to keep minor and especially patch releases compatible with existing projects.
ja: とはいえ、私たちはマイナーリリース、特にパッチリリースと既存のプロジェクトとの互換性を保つために最善を尽くしています。

source: The general recommendation is to upgrade your project to follow new *patch* releases, such as upgrading from 4.0.2 to 4.0.3. This ensures you get bug fixes, security updates and platform support updates (which is especially important for mobile platforms). You also get continued support, as only the last patch release receives support on official community platforms.
ja: 一般的な推奨事項は、4.0.2 から 4.0.3 へのアップグレードなど、新しい *パッチ* リリースに従うようにプロジェクトをアップグレードすることです。これにより、バグ修正、セキュリティ更新、プラットフォームのサポート更新 (モバイルプラットフォームにとって特に重要) を確実に入手できます。また公式コミュニティでは最後のパッチリリースのみが継続的なサポートも受けられます。

source: For *minor* releases, you should determine whether it's a good idea to upgrade on a case-by-case basis. We've made a lot of effort in making the upgrade process as seamless as possible, but some breaking changes may be present in minor releases, along with a greater risk of regressions. Some fixes included in minor releases may also change a class' expected behavior as required to fix some bugs. This is especially the case in classes marked as *experimental* in the documentation.
ja: *マイナー* リリースの場合は、ケースバイケースでアップグレードすることが得策であるかどうかを判断する必要があります。アップグレードプロセスを可能な限りシームレスにするために多大な努力を払ってきましたが、マイナーリリースには重大な変更が含まれる可能性があり、リグレッションのリスクも高くなります。マイナーリリースに含まれる一部の修正は、一部のバグを修正するために必要に応じてクラスの挙動を変更する場合もあります。これはドキュメントで *実験的* とマークされているクラスに特に当てはまります。

source: *Major* releases bring a lot of new functionality, but they also remove previously existing functionality and may raise hardware requirements. They also require much more work to upgrade to compared to minor releases. As a result, we recommend sticking with the major release you've started your project with if you are happy with how your project currently works. For example, if your project was started with 3.5, we recommend upgrading to 3.5.2 and possibly 3.6 in the future, but not to 4.0+, unless your project really needs the new features that come with 4.0+.
ja: *メジャー* リリースでは多くの新機能が追加されますが、以前の既存の機能も削除され、ハードウェア要件が上昇する場合があります。またマイナーリリースと比較して、アップグレードにははるかに多くの作業が必要になります。そのためプロジェクトの現在の動作に満足している場合は、プロジェクトを開始したメジャーリリースを使い続けることをお勧めします。たとえば、プロジェクトが 3.5 で開始された場合、3.5.2 にアップグレードし、将来的には 3.6 にアップグレードすることをお勧めしますが、プロジェクトが 4.0 以降に付属する新機能を本当に必要としない限り、4.0 以降にはアップグレードしないことをお勧めします。

source: When is the next release out?
ja: 次のリリースはいつ？

source: While Godot contributors aren't working under any deadlines, we strive to publish minor releases relatively frequently.
ja: Godotのコントリビュータはデッドラインに基づいて作業しているわけではありませんが、私たちは比較的頻繁にマイナーリリースを公開するよう努めています。

source: In particular, after the very length release cycle for 4.0, we are pivoting to a faster paced development workflow, 4.1 released 4 months after 4.0, and 4.2 released 4 months after 4.1
ja: 特に 4.0 の非常に長いリリース サイクルの後、私たちはより速いペースの開発ワークフローに軸足を移しており、4.1 は 4.0 の 4 か月後にリリースされ、4.2 は 4.1 の 4 か月後にリリースされています

source: Frequent minor releases will enable us to ship new features faster (possibly as experimental), get user feedback quickly, and iterate to improve those features and their usability. Likewise, the general user experience will be improved more steadily with a faster path to the end users.
ja: マイナーリリースを頻繁に行うことで、新機能をより迅速に (おそらく実験版として) リリースし、ユーザーからのフィードバックを迅速に取得し、それらの機能とその使いやすさを改善するために反復することができます。一般的なユーザーエクスペリエンスも、エンドユーザーへの道筋がより速くなることで、より着実に改善されます。

source: Maintenance (patch) releases are released as needed with potentially very short development cycles, to provide users of the current stable branch with the latest bug fixes for their production needs.
ja: メンテナンス (パッチ) リリースは、非常に短い開発サイクルで必要に応じてリリースされ、現在の安定版ブランチのユーザーに、実際の現場で必要とされる最新のバグフィックスを提供します。

source: What are the criteria for compatibility across engine versions?
ja: エンジンのバージョン間における互換性の判断基準は何ですか？

source: This section is intended to be used by contributors to determine which changes are safe for a given release. The list is not exhaustive; it only outlines the most common situations encountered during Godot's development.
ja: このセクションは、ユーザーが特定のリリースに対してどの変更が安全であるかを判断するために、使用されることを目的としています。このリストはすべてを網羅しているわけではありません ( Godot の開発中に遭遇する最も一般的な状況の概要を説明しているにすぎません)。

source: The following changes are acceptable in patch releases:
ja: 以下の変更は、パッチリリースで許容されます:

source: Fixing a bug in a way that has no major negative impact on most projects, such as a visual or physics bug. Godot's physics engine is not deterministic, so physics bug fixes are not considered to break compatibility. If fixing a bug has a negative impact that could impact a lot of projects, it should be made optional (e.g. using a project setting or separate method).
ja: 視覚的または物理的なバグなどは、ほとんどのプロジェクトに大きな悪影響を及ぼさない方法でバグを修正します。 Godot の物理エンジンは決定論的ではないため、物理バグ修正は互換性を損なうものとはみなされません。バグの修正が多くのプロジェクトに悪影響を与える可能性がある場合は、バグ修正をオプションにする必要があります (例: プロジェクト設定や他の設定を使用するなど)。

source: Adding a new optional parameter to a method.
ja: 新しいオプションのパラメータをメソッドに追加します。

source: Small-scale editor usability tweaks.
ja: エディターのユーザビリティの微調整。

source: Note that we tend to be more conservative with the fixes we allow in each subsequent patch release. For instance, 4.0.1 may receive more impactful fixes than 4.0.4 would.
ja: 後続の各パッチリリースで許可される修正については、より保守的になる傾向があることに注意してください。たとえば、4.0.1 は 4.0.4 よりも影響の大きい修正を受ける可能性があります。

source: The following changes are acceptable in minor releases, but not patch releases:
ja: 以下の変更は、マイナーリリースで許容されますが、パッチリリースでは許容されません。

source: Significant new features.
ja: 重要な新機能。

source: Renaming a method parameter. In C#, method parameters can be passed by name (but not in GDScript). As a result, this can break some projects that use C#.
ja: メソッドパラメータの名前の変更。 C# では、メソッドパラメーターを名前で渡すことができます (ただし、GDScript では渡せません)。その結果、C# を使用する一部のプロジェクトが壊れる可能性があります。

source: Deprecating a method, member variable, or class. This is done by adding a deprecated flag to its class reference, which will show up in the editor. When a method is marked as deprecated, it's slated to be removed in the next *major* release.
ja: メソッド、メンバー変数、またはクラスの非推奨化。これは、非推奨フラグがクラス参照に追加されたことで行われ、エディターに表示されます。メソッドが非推奨としてマークされた場合、そのメソッドは次の *メジャー* リリースで削除される予定です。

source: Changes that affect the default project theme's visuals.
ja: デフォルトのプロジェクトテーマのビジュアルに影響を与える変更。

source: Bug fixes which significantly change the behavior or the output, with the aim to meet user expectations better. In comparison, in patch releases, we may favor keeping a buggy behavior so we don't break existing projects which likely already rely on the bug or use a workaround.
ja: ユーザーの期待にさらに応えることを目的として、動作や出力を大幅に変更する不具合の修正。それに比べ、パッチ リリースでは、不具合のある動作に依存している可能性が高い既存のプロジェクトを壊したり、回避策を講じる必要がないように、不具合のある動作の維持を優先する場合があります。

source: Performance optimizations that result in visual changes.
ja: 視覚的な変化をもたらすパフォーマンスの最適化。

source: The following changes are considered **compatibility-breaking** and can only be performed in a new major release:
ja: 以下の変更は **互換性を破壊する** とみなされ、新しいメジャーリリースでのみ実行可能です。

source: Renaming or removing a method, member variable, or class.
ja: メソッド、メンバー変数、またはクラスの名前の変更または削除。

source: Modifying a node's inheritance tree by making it inherit from a different class.
ja: 別クラスから継承させることによる、ノードの継承ツリーの変更。

source: Changing the default value of a project setting value in a way that affects existing projects. To only affect new projects, the project manager should write a modified ``project.godot`` instead.
ja: 既存のプロジェクトに影響を与えるような、プロジェクト設定値の、デフォルト値の変更。影響を新しいプロジェクトに限定したい場合は、プロジェクト管理者は、代わりに変更された ``project.godot`` を作成する必要があります。

source: Since Godot 5.0 hasn't been branched off yet, we currently discourage making compatibility-breaking changes of this kind.
ja: まだ Godot 5.0 には分岐していないため、現在、この類の互換性が破壊される変更をおこなうことは非推奨です。

source: When modifying a method's signature in any fashion (including adding an optional parameter), a GDExtension compatibility method must be created. This ensures that existing GDExtensions continue to work across patch and minor releases, so that users don't have to recompile them. See :ref:`doc_handling_compatibility_breakages` for more information.
ja: メソッドのシグネチャーを何らかの方法で変更する場合 (オプションのパラメーター追加を含む)、GDExtension 互換のメソッドを作成する必要があります。これにより、既存の GDExtensions がパッチおよびマイナーリリースにおいても引き続き動作することが保証され、ユーザーが再コンパイルする必要がなくなります。詳細については、 :ref:`doc_handling_compatibility_breakages` を参照してください。
